All right. Welcome to the Deep Dive. Today, we're going to dig into something, uh,
Certo. Bem-vindos ao Mergulho Profundo. Hoje, vamos nos aprofundar em algo, uh,
well, it sounds pretty techy at first. But it actually affects
bem, parece bem técnico no começo. Mas na verdade afeta
how, like, pretty much every business works, especially in finance. We're talking about
como, tipo, praticamente todos os negócios funcionam, especialmente no setor financeiro. Estamos falando de
composable business. You know, you sent over a bunch of really interesting stuff about this.
negócios composáveis. Você me enviou um monte de material interessante sobre isso.
There's info on this platform, Catalisa, that uses these ideas and also some good explanations of
Há informações sobre essa plataforma, Catalisa, que usa essas ideias, e também algumas boas explicações de
what composability even is, plus how these low-code and no-code tools fit in.
o que é composabilidade, além de como essas ferramentas low-code e no-code se encaixam.
So I guess our mission today is to, like,
Então, acho que nossa missão hoje é, tipo,
cut through all the fancy terms and figure out what composable business really means,
desmistificar todos os termos chiques e descobrir o que negócios composáveis realmente significam,
you know, for regular people, and also why it might totally change how we think about tech in the future.
sabe, para pessoas comuns, e também por que isso pode mudar totalmente a forma como pensamos sobre tecnologia no futuro.
Yeah. Definitely. We've got a lot of good stuff to work with here. The
Sim. Com certeza. Temos bastante material bom para trabalhar aqui. A
Catalisa product presentation gives us the rundown on what their platform's all about,
apresentação do produto Catalisa nos dá um resumo sobre o que a plataforma deles oferece,
and then that Composable Business 101 from Quixey,
e depois aquele Negócios Composáveis 101 da Quixey,
that lays out all the basic ideas really well.
que explica bem todas as ideias básicas.
Oh, and we've also got a, a little bit about something called Decision Model Annotation, plus
Ah, e também temos um pouco sobre algo chamado Anotação de Modelo de Decisão, além
Gartner's thoughts on low-code platforms and that Repositorio de Conhecimento Catalisa, which is, like,
das opiniões da Gartner sobre plataformas low-code e o Repositório de Conhecimento da Catalisa, que é, tipo,
their big-picture vision. It's a pretty complete look at this whole, uh, changing world.
a visão geral deles. É uma visão bem completa de todo esse, uh, mundo em transformação.
For sure. So
Com certeza. Então,
why should anyone care about this?
por que alguém deveria se importar com isso?
Well,
Bem,
think about how fast things change these days. Doesn't matter what industry you're in.
pense na velocidade com que as coisas mudam hoje em dia. Não importa em que setor você esteja.
Being able to adapt is, like, the most important thing.
Ser capaz de se adaptar é, tipo, a coisa mais importante.
Composable business gives you a way to actually build that adaptability into a company.
Negócios composáveis te dão uma maneira de realmente incorporar essa adaptabilidade em uma empresa.
It's like taking these huge, complicated systems and breaking them down into smaller pieces that you can,
É como pegar esses sistemas enormes e complicados e dividi-los em partes menores que você pode,
like, swap in and out as needed. It's almost like instead of having this one giant piece of software that
tipo, trocar conforme necessário. É quase como se, em vez de ter um software gigante que faz tudo,
does everything, you've got something more like
você tivesse algo mais parecido com
the apps on your phone. You can add new
os aplicativos do seu celular. Você pode adicionar novos
ones, delete the ones you don't need, and arrange them however you want.
aplicativos, excluir os que você não precisa e organizá-los como quiser.
Hmm.
Hmm.
If you get this concept, it's like having a superpower
Se você entende esse conceito, é como ter um superpoder
for figuring out how any business, even yours, can stay ahead of the curve and keep innovating.
para descobrir como qualquer negócio, até o seu, pode se manter à frente da curva e continuar inovando.
Okay, so enough intro. What is composable business? Like, if you had to explain it simply?
Ok, chega de introdução. O que são negócios composáveis? Tipo, se você tivesse que explicar de forma simples?
So, the main idea is basically like you were saying. You take a business and you break down
Então, a ideia principal é basicamente como você disse. Você pega um negócio e divide
all the different things it does, like
todas as diferentes coisas que ele faz, como
processing payments, keeping track of customer info,
processar pagamentos, manter o controle das informações dos clientes,
approving loans, that sort of thing, into these separate modules that can work on their own.
aprovar empréstimos, esse tipo de coisa, em módulos separados que podem funcionar por conta própria.
It's kind of like imagine a set of super high-tech Legos.
É como imaginar um conjunto de Lego super high-tech.
Mm-hmm.
Aham.
Quixey actually explains the benefits of this really well. They talk about flexibility,
A Quixey na verdade explica os benefícios disso muito bem. Eles falam sobre flexibilidade,
which means being able to adjust to, like,
que significa ser capaz de se ajustar a, tipo,
new stuff that's happening in the market or what customers want way faster.
coisas novas que estão acontecendo no mercado ou ao que os clientes querem, bem mais rápido.
And then there's agility, which means being able to react super quickly to any
E também tem a agilidade, que significa ser capaz de reagir super rápido a quaisquer
good or bad things that come up. And scaling up your business becomes easier too, because you're just
coisas boas ou ruins que surgirem. E escalar o seu negócio também se torna mais fácil, porque você está apenas
adding or changing these individual components instead of having to rebuild this whole massive system.
adicionando ou alterando esses componentes individuais, em vez de ter que reconstruir todo esse sistema massivo.
It can even, like, give different teams within a company the
Pode até, tipo, dar a diferentes equipes dentro de uma empresa o
power to come up with new stuff without
poder de criar coisas novas sem
stepping on each other's toes. And in the end, it makes a whole company tougher,
atrapalhar o trabalho uns dos outros. E, no final, torna toda a empresa mais resistente,
able to handle any problems that pop up.
capaz de lidar com quaisquer problemas que apareçam.
I really like that Lego blocks idea.
Eu gosto muito dessa ideia dos blocos de Lego.
Gartner actually adds a few more interesting points to this.
A Gartner na verdade acrescenta alguns pontos interessantes a isso.
They talk about modularity, which we already mentioned. That's about breaking things down.
Eles falam sobre modularidade, que já mencionamos. É sobre dividir as coisas.
Huh.
Huh.
But then they also say these components need to be discoverable,
Mas eles também dizem que esses componentes precisam ser descobertos,
which means everyone in the company needs to be able to find them and understand what they do easily.
o que significa que todos na empresa precisam ser capazes de encontrá-los e entender o que eles fazem facilmente.
Yeah.
Sim.
It's like having a library of parts, but with really good instructions.
É como ter uma biblioteca de peças, mas com instruções muito boas.
That seems super important if you want to move fast.
Isso parece super importante se você quiser agir rápido.
Oh, totally. If you can't find the pieces and figure out how they
Ah, totalmente. Se você não consegue encontrar as peças e descobrir como elas
work, then you're not going to be able to reuse them very well.
funcionam, então você não vai conseguir reutilizá-las muito bem.
Gartner also talks about orchestration.
A Gartner também fala sobre orquestração.
That means having the right leaders and systems in place to actually connect and manage all these different
Isso significa ter os líderes e sistemas certos para realmente conectar e gerenciar todos esses diferentes
modules, so you can create these smooth, seamless processes. You can think of it as, like,
módulos, para que você possa criar esses processos suaves e contínuos. Você pode pensar nisso como, tipo,
the instruction manual and the project manager for your Lego masterpiece.
o manual de instruções e o gerente de projeto da sua obra-prima de Lego.
Mm-hmm.
Aham.
And last but not least, they emphasize autonomy,
E, por último, mas não menos importante, eles enfatizam a autonomia,
which means giving each of these pieces the freedom to do its own thing without being tied too closely
que significa dar a cada uma dessas peças a liberdade de fazer suas próprias coisas sem estar muito presa
to the other parts of the system. This makes the whole system stronger, because if one piece breaks,
às outras partes do sistema. Isso torna todo o sistema mais forte, porque se uma peça quebra,
it's less likely to bring the whole thing crashing down.
é menos provável que ela faça tudo desmoronar.
Right. So it's not enough, just have the pieces.
Certo. Então não basta apenas ter as peças.
They need to be easy to find, they need to connect properly, and they need to be able to work on their own.
Elas precisam ser fáceis de encontrar, precisam se conectar corretamente e precisam ser capazes de funcionar sozinhas.
Hmm.
Hmm.
Now, let's talk about Catalisa specifically. How do they put these principles into practice?
Agora, vamos falar especificamente sobre a Catalisa. Como eles colocam esses princípios em prática?
Well, their building blocks for financial services are, like, a perfect example of modularity.
Bem, os blocos de construção deles para serviços financeiros são, tipo, um exemplo perfeito de modularidade.
They're these pre-made functions for things like, you know,
São essas funções pré-fabricadas para coisas como, você sabe,
managing accounts, processing payments, handling loans, all that stuff.
gerenciar contas, processar pagamentos, lidar com empréstimos, todas essas coisas.
And when they talk about orchestrations on their
E quando eles falam sobre orquestrações na
platform, which is where you visually connect these blocks to make specific workflows, like say,
plataforma deles, que é onde você conecta visualmente esses blocos para criar fluxos de trabalho específicos, como, digamos,
the process for signing up a new customer,
o processo para cadastrar um novo cliente,
well, that's exactly Gartner's orchestration
bem, isso é exatamente o princípio de orquestração
principle in action. You're basically creating a visual map of
da Gartner em ação. Você está basicamente criando um mapa visual de
how these independent components work together.
como esses componentes independentes funcionam juntos.
Okay. So we're starting to see how this works for real.
Ok. Então estamos começando a ver como isso funciona de verdade.
Now, Quixey takes this whole idea of composable business
Agora, a Quixey pega toda essa ideia de negócios composáveis
and breaks it down into three main building blocks of its own,
e a divide em três blocos de construção principais,
kind of like a meta-level of Lego blocks, if you will. What are those?
tipo um meta-nível de blocos de Lego, por assim dizer. Quais são eles?
Hmm. The first one they call composable thinking,
Hmm. O primeiro que eles chamam de pensamento composável,
and this is a really interesting shift in how people think about things.
e esta é uma mudança realmente interessante na forma como as pessoas pensam sobre as coisas.
It's the idea that anything can be composable. Like,
É a ideia de que qualquer coisa pode ser composável. Tipo,
you should always be looking for ways to break down problems and solutions into these smaller,
você deve sempre estar procurando maneiras de decompor problemas e soluções nestes menores,
reusable parts. It encourages people to share info and look for inspiration,
partes reutilizáveis. Incentiva as pessoas a compartilhar informações e buscar inspiração,
both inside and outside the company. Like, imagine you're trying to make your customer service better.
tanto dentro quanto fora da empresa. Tipo, imagine que você está tentando melhorar seu atendimento ao cliente.
Composable thinking might mean looking at how other departments in your company
O pensamento composável pode significar observar como outros departamentos da sua empresa
handle customer interactions, or even how
lidam com as interações com o cliente, ou até mesmo como
businesses in completely different industries deal with similar issues.
empresas em setores completamente diferentes lidam com problemas semelhantes.
It's about being flexible and responsive right from the get-go.
É sobre ser flexível e responsivo desde o início.
So it's not just about the technology itself. It's about a whole new way of thinking
Então, não se trata apenas da tecnologia em si. É sobre uma nova maneira de pensar
about challenges in business. What's the next building block?
sobre os desafios nos negócios. Qual é o próximo bloco de construção?
The second one is composable business architecture.
O segundo é a arquitetura de negócios composável.
This is all about designing the structure of your whole business in a way that makes it flexible and strong.
Trata-se de projetar a estrutura de todo o seu negócio de uma forma que o torne flexível e forte.
Quixey talks about three main parts here,
A Quixey fala sobre três partes principais aqui,
engagement, which is how you connect with customers and partners,
engajamento, que é como você se conecta com clientes e parceiros,
technology, which is all the systems and tools you use,
tecnologia, que são todos os sistemas e ferramentas que você usa,
and capability, which means the skills and processes your company has.
e capacidade, que significa as habilidades e processos que sua empresa possui.
It's not about throwing away your current
Não se trata de descartar sua configuração atual.
setup. It's more like having a plan for figuring out where you can make things more modular, so you can adapt
É mais como ter um plano para descobrir onde você pode tornar as coisas mais modulares, para que você possa se adaptar
when all this digital stuff changes.
quando todas essas coisas digitais mudarem.
It helps you decide where to invest in new tech and how to structure your teams and processes.
Ajuda você a decidir onde investir em novas tecnologias e como estruturar suas equipes e processos.
That makes a lot of sense. It's like having a blueprint for making a company that can bend without breaking.
Isso faz muito sentido. É como ter um projeto para fazer uma empresa que pode se curvar sem quebrar.
And what about that last building block?
E quanto ao último bloco de construção?
Okay. The final one is composable technology. This is where the actual tools and platforms come in.
Ok. O último é a tecnologia composável. É aqui que entram as ferramentas e plataformas reais.
It's about using tech that's already modular, reusable, and can connect with other things easily.
Trata-se de usar tecnologia que já é modular, reutilizável e pode se conectar com outras coisas facilmente.
We're talking about things like APIs.
Estamos falando de coisas como APIs.
Those are application programming interfaces, which let different systems talk to each other.
Essas são interfaces de programação de aplicativos, que permitem que diferentes sistemas conversem entre si.
Microservices, those are, like, mini-programs that work on their own.
Microsserviços, esses são, tipo, miniprogramas que funcionam por conta própria.
And of course, low-code platforms like Quixey and Catalisa Studio,
E, claro, plataformas low-code como Quixey e Catalisa Studio,
which let you build and connect all these components visually without writing tons of code.
que permitem que você construa e conecte todos esses componentes visualmente sem escrever toneladas de código.
These technologies are, like, the actual bricks and connectors that make composable business possible.
Essas tecnologias são, tipo, os tijolos e conectores reais que tornam os negócios composáveis possíveis.
So composable technology gives you the actual stuff to build with. Okay. Let's bring it back to Catalisa.
Então, a tecnologia composável te dá o material real para construir. Ok. Vamos voltar à Catalisa.
How does their platform specifically help make composable business a reality in finance?
Como a plataforma deles ajuda especificamente a tornar os negócios composáveis uma realidade no setor financeiro?
So Catalisa built their platform from the ground up to be a platform as a service, or Paas.
Então, a Catalisa construiu sua plataforma do zero para ser uma plataforma como serviço, ou PaaS.
Basically, it's like giving a financial institution
Basicamente, é como dar a uma instituição financeira
all the infrastructure and tools they need in a ready-to-use online space.
toda a infraestrutura e ferramentas de que precisam em um espaço online pronto para usar.
Their main focus is helping these companies become more adaptable and modernize everything they do,
Seu foco principal é ajudar essas empresas a se tornarem mais adaptáveis e modernizar tudo o que fazem,
which is a big challenge, because finance is so complicated, and there are so many regulations.
o que é um grande desafio, porque o setor financeiro é tão complicado e existem tantas regulamentações.
Their whole Lego banking concept is really important here. They're talking about
Todo o conceito de banco Lego deles é realmente importante aqui. Eles estão falando sobre
building entire financial products and services using these pre-made, standardized modules.
construir produtos e serviços financeiros inteiros usando esses módulos pré-fabricados e padronizados.
And Catalisa Studio is the visual workspace that lets you do all
E o Catalisa Studio é o espaço de trabalho visual que permite que você faça tudo
that. You can connect these modules and create really complex workflows,
isso. Você pode conectar esses módulos e criar fluxos de trabalho realmente complexos,
and you don't need to be a coding whiz to do it.
e você não precisa ser um gênio da codificação para fazer isso.
So what are some of the actual benefits that companies in finance get when they use Catalisa Studio?
Então, quais são alguns dos benefícios reais que as empresas no setor financeiro obtêm ao usar o Catalisa Studio?
One of the biggest things they talk about is how much faster they can develop things.
Uma das maiores coisas sobre as quais eles falam é o quanto mais rápido eles podem desenvolver as coisas.
Because you're using pre-built components and a drag-and-drop system,
Como você está usando componentes pré-construídos e um sistema de arrastar e soltar,
you can get new features and products out there way faster than if you were using older development methods.
você pode obter novos recursos e produtos muito mais rápido do que se estivesse usando métodos de desenvolvimento mais antigos.
It also makes it so that anyone in the company can contribute to innovation.
Também faz com que qualquer pessoa na empresa possa contribuir para a inovação.
People on the business side who really understand what customers need
Pessoas do lado comercial que realmente entendem o que os clientes precisam
and what opportunities are out there,
e quais são as oportunidades lá fora,
they can work directly with the IT people
elas podem trabalhar diretamente com a equipe de TI
to build solutions instead of just explaining what they want and waiting.
para construir soluções em vez de apenas explicar o que querem e esperar.
And probably the most important thing for finance,
E provavelmente a coisa mais importante para o setor financeiro,
Catalisa Studio has built-in features for things like version control,
o Catalisa Studio possui recursos integrados para coisas como controle de versão,
user permissions, and audit trails.
permissões de usuário e trilhas de auditoria.
That's super important for making sure everything's secure and compliant in an industry with-
Isso é super importante para garantir que tudo seja seguro e compatível em um setor com-
Yeah.
Sim.
... so many rules.
... tantas regras.
And the fact that they're specifically focused on finance has got to be a huge plus, right?
E o fato de que eles estão especificamente focados em finanças deve ser uma grande vantagem, certo?
Oh, yeah. For sure.
Ah, sim. Com certeza.
Because they only work with finance, they can build in specific features
Como eles só trabalham com finanças, eles podem incorporar recursos específicos
and deal with problems that a more general platform might not be able to handle.
e lidar com problemas que uma plataforma mais geral pode não ser capaz de lidar.
This includes stuff like meeting regulatory requirements,
Isso inclui coisas como atender aos requisitos regulamentares,
things like anti-money laundering, AML rules,
coisas como regras antilavagem de dinheiro, regras AML,
which stop criminals from trying to make dirty money look clean, and
que impedem os criminosos de tentar fazer com que o dinheiro sujo pareça limpo, e
know your customer, KYC checks, which are all about verifying who your clients actually are.
Conheça seu cliente, verificações KYC, que são todas sobre verificar quem são seus clientes na realidade.
Catalisa builds all these things directly into their building blocks,
A Catalisa constrói todas essas coisas diretamente em seus blocos de construção,
and they make sure security and compliance are top priorities right from the start.
e eles garantem que a segurança e a conformidade sejam as principais prioridades desde o início.
You've mentioned low-code/no-code a few times. It seems like that's a really crucial part
Você mencionou low-code/no-code algumas vezes. Parece que essa é uma parte realmente crucial
of actually making composability work. So, how does it do that?
para fazer a composabilidade funcionar. Então, como isso acontece?
Well, low-code and no-code platforms like Catalisa Studio help business people
Bem, as plataformas low-code e no-code como o Catalisa Studio ajudam as pessoas de negócios
and tech people work together. Gartner's research on low-code application platforms, or LCAPs,
e as pessoas de tecnologia a trabalhar juntas. A pesquisa da Gartner sobre plataformas de aplicativos low-code, ou LCAPs,
shows just how important they're becoming. They're seeing these platforms becoming the main development
mostra o quão importantes elas estão se tornando. Eles estão vendo essas plataformas se tornarem a principal ferramenta de
tool for a lot of companies, even for building really critical applications.
desenvolvimento para muitas empresas, mesmo para construir aplicativos realmente críticos.
And Gartner talks about some specific advantages of using these LCAPs, right?
E a Gartner fala sobre algumas vantagens específicas de usar esses LCAPs, certo?
Right. They point out how much faster development
Certo. Eles apontam o quanto o desenvolvimento é mais rápido,
is, which we've already mentioned. But they also say these
o que já mencionamos. Mas eles também dizem que essas
platforms are important for modernizing those old legacy applications that a
plataformas são importantes para modernizar esses aplicativos legados antigos com os quais muitas
lot of financial institutions are still stuck with.
instituições financeiras ainda estão presas.
LCAPs can be a much more flexible way to update and add to those systems.
Os LCAPs podem ser uma maneira muito mais flexível de atualizar e adicionar a esses sistemas.
Plus, they can be used to build applications that support internal processes and automate things.
Além disso, eles podem ser usados para construir aplicativos que suportam processos internos e automatizam as coisas.
What's really important is that these platforms let you build complete applications
O que é realmente importante é que essas plataformas permitem que você construa aplicativos completos
with user interfaces for websites and mobile apps, the underlying logic that makes the app work,
com interfaces de usuário para sites e aplicativos móveis, a lógica subjacente que faz o aplicativo funcionar,
and the ability to work with complex data,
e a capacidade de trabalhar com dados complexos,
often pulling from a bunch of different sources, both inside and outside the company.
muitas vezes extraindo de várias fontes diferentes, tanto dentro quanto fora da empresa.
And this goes back to what Quixey was saying about citizen developers and fusion teams, right?
E isso remonta ao que a Quixey estava dizendo sobre desenvolvedores cidadãos e equipes de fusão, certo?
Exactly.
Exatamente.
In a composable system, these low-code platforms
Em um sistema composável, essas plataformas low-code
give people with deep knowledge of the business, they call them citizen developers,
dão às pessoas com profundo conhecimento do negócio, que eles chamam de desenvolvedores cidadãos,
the power to actually help build and customize applications, even if they don't know a ton about coding.
o poder de realmente ajudar a construir e personalizar aplicativos, mesmo que não saibam muito sobre codificação.
And fusion teams, which are teams made up of people from both the business and IT sides,
E as equipes de fusão, que são equipes formadas por pessoas dos lados comercial e de TI,
can work together much better using these visual tools.
podem trabalhar juntas muito melhor usando essas ferramentas visuais.
This leads to solutions that actually fit what the business needs.
Isso leva a soluções que realmente se encaixam às necessidades do negócio.
Now, Catalisa also talks about strategic integration
Agora, a Catalisa também fala sobre integração estratégica
and how they help companies modernize their old systems.
e como eles ajudam as empresas a modernizar seus sistemas antigos.
That seems like a big headache for a lot of established financial institutions.
Isso parece uma grande dor de cabeça para muitas instituições financeiras estabelecidas.
So, how does composability help with that?
Então, como a composabilidade ajuda com isso?
This is where having a modular approach is super helpful.
É aqui que ter uma abordagem modular é super útil.
Catalisa focuses on being able to connect existing systems with their
A Catalisa se concentra em ser capaz de conectar sistemas existentes com suas
newer banking as a service offerings, their building blocks,
ofertas mais recentes de banco como serviço, seus blocos de construção,
and their ready-made solutions that they call orchestrations.
e suas soluções prontas que eles chamam de orquestrações.
They're basically saying, you can make everything work together and improve efficiency
Eles estão basicamente dizendo: você pode fazer tudo funcionar em conjunto e melhorar a eficiência
without having to do this risky and expensive thing where you rip out all your old systems and replace them.
sem ter que fazer essa coisa arriscada e cara de arrancar todos os seus sistemas antigos e substituí-los.
Instead, you can gradually bring in these
Em vez disso, você pode gradualmente trazer esses
modern composable components and use them alongside what you already have.
componentes composáveis modernos e usá-los junto com o que você já tem.
They also talk about refactoring legacy
Eles também falam sobre refatorar sistemas legados,
systems, which means updating them to use newer technology, but trying to keep the core functions the same,
o que significa atualizá-los para usar tecnologia mais recente, mas tentando manter as funções principais iguais,
even if the original instructions aren't very good.
mesmo que as instruções originais não sejam muito boas.
So, it's more like taking a step-by-step approach instead of trying to change everything at once.
Então, é mais como adotar uma abordagem passo a passo em vez de tentar mudar tudo de uma vez.
Exactly.
Exatamente.
Catalisa also talks about this idea of business testability. What do they mean by that?
A Catalisa também fala sobre essa ideia de testabilidade de negócios. O que eles querem dizer com isso?
This is where the flexibility of composable business really shines.
É aqui que a flexibilidade dos negócios composáveis realmente brilha.
Catalisa says you can use their platform to quickly test out new ideas and see if they work.
A Catalisa diz que você pode usar a plataforma deles para testar rapidamente novas ideias e ver se elas funcionam.
You could do AB testing, experiment with different workflows,
Você pode fazer testes AB, experimentar diferentes fluxos de trabalho,
or even launch pilot programs with new features, all pretty easily within their composable environment.
ou até mesmo lançar programas piloto com novos recursos, tudo com bastante facilidade dentro do ambiente composável deles.
This lets financial institutions get feedback quickly,
Isso permite que as instituições financeiras recebam feedback rapidamente,
figure out what works best, and minimize risk before they roll something out to everyone.
descubram o que funciona melhor e minimizem o risco antes de lançar algo para todos.
Because the platform is so adaptable, it's way easier to set up these experiments and see what happens.
Como a plataforma é tão adaptável, é muito mais fácil configurar esses experimentos e ver o que acontece.
And that ability to test and adjust things
E essa capacidade de testar e ajustar as coisas
quickly must also be good for expectation management and governance.
rapidamente também deve ser bom para o gerenciamento de expectativas e governança.
Yeah, definitely. Because you can test and refine solutions so fast,
Sim, definitivamente. Porque você pode testar e refinar soluções tão rápido,
Catalisa says it lets you constantly adjust what you're building to better meet the
A Catalisa diz que permite que você ajuste constantemente o que está construindo para atender melhor às
needs and expectations of your clients.
necessidades e expectativas de seus clientes.
This iterative approach makes it less likely that you'll build something that misses the mark,
Essa abordagem iterativa torna menos provável que você construa algo que erre o alvo,
which means fewer governance issues and less
o que significa menos problemas de governança e menos
wasted time and money on redoing things.
tempo e dinheiro perdidos refazendo as coisas.
You're basically learning and adapting as you go, based on real data and feedback.
Você está basicamente aprendendo e se adaptando à medida que avança, com base em dados e feedback reais.
Okay, let's get a little more technical for a minute. What does the Catalisa platform actually
Ok, vamos ficar um pouco mais técnicos por um minuto. Como é a plataforma Catalisa na prática?
look like? What's the structure that makes all this composability possible?
Qual é a estrutura que torna toda essa composabilidade possível?
So, Catalisa explains that their architecture has multiple layers.
Então, a Catalisa explica que sua arquitetura tem várias camadas.
At the bottom, you've got the basic infrastructure of APIs, which are
Na parte inferior, você tem a infraestrutura básica de APIs, que são
how different software components talk to each other,
como os diferentes componentes de software se comunicam,
an API gateway, which controls and secures access to those APIs.
um gateway de API, que controla e protege o acesso a essas APIs.
Their orchestration engine, which coordinates how data and actions flow between the building blocks,
O mecanismo de orquestração deles, que coordena como os dados e as ações fluem entre os blocos de construção,
and the user interface that people interact with.
e a interface do usuário com a qual as pessoas interagem.
On top of that, they're building a big
Além disso, eles estão construindo um grande
ecosystem that connects banks, customers, fintech companies, and all sorts of other service providers.
ecossistema que conecta bancos, clientes, empresas de fintech e todos os tipos de outros provedores de serviços.
The real heart of the composability is the composable layer,
O verdadeiro coração da composabilidade é a camada composável,
which is built using low-code and no-code tools
que é construída usando ferramentas low-code e no-code
and their huge library of reusable building blocks that you can access whenever you need them.
e sua enorme biblioteca de blocos de construção reutilizáveis aos quais você pode acessar sempre que precisar.
And then they have the product API layer, which has specific APIs for common financial services, like
E então eles têm a camada de API do produto, que possui APIs específicas para serviços financeiros comuns, como
loans, buy now, pay later integrations, open banking stuff, and even blockchain features.
empréstimos, integrações "compre agora, pague depois", coisas de banco aberto e até recursos de blockchain.
The whole architecture is designed to be modular and adaptable
Toda a arquitetura foi projetada para ser modular e adaptável
so you can create really customized solutions by combining these different layers and components.
para que você possa criar soluções realmente personalizadas combinando essas diferentes camadas e componentes.
So, it's a really well-thought-out system
Então, é um sistema realmente bem pensado
where composability is built in at every level. Let's go back to Quixey for a second.
onde a composabilidade é integrada em todos os níveis. Voltemos à Quixey por um segundo.
They mentioned some key reasons why businesses should really be thinking about
Eles mencionaram alguns motivos importantes pelos quais as empresas deveriam realmente estar pensando em
adopting this composable approach.
adotar essa abordagem composável.
What are some of the big ones?
Quais são alguns dos principais?
One of the main reasons they give is that companies are afraid of missing out on opportunities.
Um dos principais motivos que eles dão é que as empresas têm medo de perder oportunidades.
In today's world, where everything moves so
No mundo de hoje, onde tudo se move tão
fast, companies that can't change quickly enough to keep up with what the
rápido, as empresas que não conseguem mudar com rapidez suficiente para acompanhar o que o
market and customers want can get left behind.
mercado e os clientes querem podem ficar para trás.
This might be because their systems are too rigid or because it takes them forever to develop new things.
Isso pode ser porque seus sistemas são muito rígidos ou porque eles demoram uma eternidade para desenvolver coisas novas.
Quixey also says that companies want
A Quixey também diz que as empresas querem
to create new opportunities by taking advantage of the flexibility that comes with a composable approach.
criar novas oportunidades aproveitando a flexibilidade que vem com uma abordagem composável.
If you can put together and test new offerings quickly,
Se você conseguir montar e testar novas ofertas rapidamente,
you can reduce the risk that comes with making big changes.
você pode reduzir o risco que vem com fazer grandes mudanças.
And lastly, they talk about the very real problem of dealing with a constant flow of new ideas.
E, por último, eles falam sobre o problema muito real de lidar com um fluxo constante de novas ideias.
Traditional monolithic systems are often too slow and clunky to keep up with all these new concepts.
Os sistemas monolíticos tradicionais costumam ser muito lentos e desajeitados para acompanhar todos esses novos conceitos.
Those are all really good points. Now, what does Catalisa think the future
Esses são pontos realmente bons. Agora, o que a Catalisa acha que é o futuro
of banking looks like? Where do they see
dos bancos? Onde eles veem
this composable approach taking the industry?
essa abordagem composável levando o setor?
They see a future where financial services are basically
Eles veem um futuro onde os serviços financeiros são basicamente
modular, completely integrated, and constantly evolving.
modulares, completamente integrados e em constante evolução.
Their goal is to be a central platform that drives innovation and strategic agility in the financial world.
O objetivo deles é ser uma plataforma central que impulsione a inovação e a agilidade estratégica no mundo financeiro.
Part of this involves creating this massive ecosystem
Parte disso envolve criar este ecossistema massivo
where all the different players, banks,
onde todos os diferentes players, bancos,
fintech companies, and other service providers can easily share services and capabilities.
empresas de fintech e outros provedores de serviços podem compartilhar facilmente serviços e recursos.
Ultimately, their big ambitious goal is to completely change how banking works,
Em última análise, seu grande objetivo ambicioso é mudar completamente a forma como os bancos funcionam,
making it so that launching new and innovative financial
fazendo com que o lançamento de produtos financeiros novos e inovadores
products is as easy as putting together existing building blocks instead of these
seja tão fácil quanto juntar blocos de construção existentes em vez desses
long, complicated development projects.
longos e complicados projetos de desenvolvimento.
That's a bold vision. What advantages does Catalisa think they have that
Essa é uma visão ousada. Que vantagens a Catalisa acha que tem que
will help make this vision a reality?
ajudarão a tornar essa visão realidade?
They talk about a few things that make them different.First,
Eles falam sobre algumas coisas que os tornam diferentes. Primeiro,
they say they can innovate much faster and reduce
eles dizem que podem inovar muito mais rápido e reduzir
operational and capital expenditures compared to traditional software vendors.
as despesas operacionais e de capital em comparação com fornecedores de software tradicionais.
Second, they offer specialized building blocks designed just for the financial industry,
Em segundo lugar, eles oferecem blocos de construção especializados projetados apenas para o setor financeiro,
which makes them different from more general low-code platforms.
o que os torna diferentes de plataformas low-code mais gerais.
Third, they have built-in security features,
Em terceiro lugar, eles têm recursos de segurança integrados,
audit trails, and governance controls that are specifically made for the strict requirements of
trilhas de auditoria e controles de governança que são especificamente feitos para os requisitos rígidos de
the financial world. And finally, they say that their integrated approach to composability
o mundo financeiro. E, finalmente, eles dizem que sua abordagem integrada à composabilidade
creates more reliable and scalable solutions.
cria soluções mais confiáveis e escalonáveis.
Can you give us some real-world examples of what a financial institution could actually do
Você pode nos dar alguns exemplos do mundo real do que uma instituição financeira poderia realmente fazer
using Catalisa's platform? What kinds of things can they do with it?
usando a plataforma da Catalisa? Que tipo de coisas eles podem fazer com ela?
Sure. Their documentation has some good examples. One is a complete credit pricing simulation,
Claro. A documentação deles tem alguns bons exemplos. Um é uma simulação completa de precificação de crédito,
which they emphasize is built entirely using no-code orchestration.
que eles enfatizam ser construída inteiramente usando orquestração no-code.
It's designed to scale easily. You can customize it with specific workflows for your customers,
Ela foi projetada para escalar facilmente. Você pode personalizá- la com fluxos de trabalho específicos para seus clientes,
and it can integrate with all sorts of different channels, like mobile apps, websites, CRM
e pode integrar com todos os tipos de canais diferentes, como aplicativos móveis, sites, sistemas CRM
systems, and even older legacy systems.
e até mesmo sistemas legados mais antigos.
They also have a personal loan API that's made to be customizable and scalable.
Eles também têm uma API de empréstimo pessoal que é feita para ser personalizável e escalonável.
Beyond specific products, they talk about being able to achieve hyper-personalization using their APIs,
Além de produtos específicos, eles falam sobre ser capazes de alcançar a hiperpersonalização usando suas APIs,
and they have features like digital signature with multiple
e eles têm recursos como assinatura digital com vários
signers that can integrate with different e-signature providers.
signatários que podem se integrar com diferentes provedores de assinatura eletrônica.
They also mention a bunch of specific modules, like PDV Gerencial for managing loan loss provisions,
Eles também mencionam vários módulos específicos, como PDV Gerencial para gerenciar provisões para perdas de empréstimos,
Cálculo de Margem for calculating margins,
Cálculo de Margem para calcular margens,
and different modules for things like loan origination, Contratação,
e diferentes módulos para coisas como originação de empréstimos, Contratação,
customer relationship management, Gestão de Clientes, credit analysis, Análise de Crédito,
gerenciamento de relacionamento com o cliente, Gestão de Clientes, análise de crédito, Análise de Crédito,
electronic signature engines, Motor de Aço Eletrônico,
mecanismos de assinatura eletrônica, Motor de Assinatura Eletrônica,
document management, Gestão de Dossiers,
gerenciamento de documentos, Gestão de Dossiês,
optical character recognition capabilities, Motor de OCR,
recursos de reconhecimento óptico de caracteres, Motor de OCR,
and even features specifically for credit portability in Brazil, Portabilidade de Crédito,
e até recursos específicos para portabilidade de crédito no Brasil, Portabilidade de Crédito,
which includes stuff like getting consent to access account data and doing vehicle inspections.
que inclui coisas como obter consentimento para acessar dados da conta e fazer inspeções de veículos.
On top of that, they have solutions for managing partners and sellers, controlling everything from one
Além disso, eles têm soluções para gerenciar parceiros e vendedores, controlando tudo de um
place and monitoring performance,
só lugar e monitorando o desempenho,
payment authorization, which is supposed to reduce costs and make things more secure,
autorização de pagamento, que supostamente reduz custos e torna as coisas mais seguras,
customer portfolio management using predictive analytics to create personalized campaigns,
gerenciamento de carteira de clientes usando análises preditivas para criar campanhas personalizadas,
and comprehensive risk and compliance management to make sure everything's secure and follows the rules.
e gerenciamento abrangente de risco e conformidade para garantir que tudo seja seguro e siga as regras.
Wow, that's a lot of examples. It really gives you a sense of how much they offer.
Uau, são muitos exemplos. Realmente te dá uma ideia de quanto eles oferecem.
So, to sum it all up, what would you say is Catalisa's main selling point for financial institutions?
Então, para resumir tudo, qual você diria que é o principal argumento de venda da Catalisa para instituições financeiras?
They're basically offering modular
Eles estão basicamente oferecendo serviços bancários modulares como serviço
banking as a service using these reusable building blocks. Their main value is that they help companies
usando esses blocos de construção reutilizáveis. O principal valor deles é que eles ajudam as empresas
modernize their old systems quickly,
a modernizar seus sistemas antigos rapidamente,
create brand-new financial products and services,
criar novos produtos e serviços financeiros,
save a lot of money, rely less on tech teams for development,
economizar muito dinheiro, depender menos de equipes de tecnologia para desenvolvimento,
and really focus on making the entire customer experience better.
e realmente se concentrar em melhorar toda a experiência do cliente.
And
E
how does Catalisa see themselves fitting into this whole
como a Catalisa se vê se encaixando em toda essa
digital transformation that's happening in finance?
transformação digital que está acontecendo nas finanças?
They see themselves as providing a modern, modular, composable alternative to those
Eles se veem como fornecendo uma alternativa moderna, modular e composável àqueles
old, inflexible legacy systems that a lot of financial institutions are still using.
sistemas legados antigos e inflexíveis que muitas instituições financeiras ainda usam.
By giving them this foundation, they make it possible to create new products quickly and
Ao dar a elas essa base, eles tornam possível criar novos produtos rapidamente e
easily integrate with new technologies.
se integrar facilmente a novas tecnologias.
Ultimately, they wanna help these companies adapt to the
Em última análise, eles querem ajudar essas empresas a se adaptarem ao
constantly changing market and keep up with what their customers want,
mercado em constante mudança e acompanhar o que seus clientes desejam,
so they can stay competitive in the digital world.
para que possam se manter competitivas no mundo digital.
So if a bank or credit union starts using a platform like Catalisa,
Então, se um banco ou cooperativa de crédito começar a usar uma plataforma como a Catalisa,
what actual benefits might we see as everyday customers?
quais benefícios reais podemos ver como clientes comuns?
It could make a big difference for customers.
Isso pode fazer uma grande diferença para os clientes.
We should expect things like a better overall banking experience because they can centralize data better
Devemos esperar coisas como uma melhor experiência bancária geral, porque eles podem centralizar melhor os dados
and offer more personalized services.
e oferecer serviços mais personalizados.
Things should become faster and more intuitive.
As coisas devem se tornar mais rápidas e mais intuitivas.
We should also get access to the latest technology and financial innovations faster.
Também devemos ter acesso às tecnologias e inovações financeiras mais recentes com mais rapidez.
And really importantly, the underlying infrastructure should be more secure and efficient,
E, muito importante, a infraestrutura subjacente deve ser mais segura e eficiente,
which means a more trustworthy and reliable experience for everyone.
o que significa uma experiência mais confiável e segura para todos.
Mm. Well, this has been a really fascinating look at the world of composable business
Hmm. Bem, esta foi uma visão realmente fascinante do mundo dos negócios composáveis
and how companies like Catalisa are using these ideas in the financial world.
e como empresas como a Catalisa estão usando essas ideias no mundo financeiro.
So, for you, our listener, what are the main takeaways from our conversation today?
Então, para você, nosso ouvinte, quais são os principais pontos da nossa conversa de hoje?
I think the most important thing is to understand that composable business is a completely
Acho que o mais importante é entender que negócios composáveis são uma maneira completamente
different way of thinking about how to make companies more adaptable and innovative.
diferente de pensar em como tornar as empresas mais adaptáveis e inovadoras.
It's about embracing modularity and building systems using interchangeable components.
Trata-se de abraçar a modularidade e construir sistemas usando componentes intercambiáveis.
Platforms like Catalisa show how to actually put these ideas into
Plataformas como a Catalisa mostram como colocar essas ideias em
practice, especially in a complicated industry like finance.
prática, especialmente em um setor complicado como o financeiro.
And with low-code and no-code tools becoming
E com as ferramentas low-code e no-code se tornando
more and more common, this approach is becoming available to more businesses,
cada vez mais comuns, essa abordagem está se tornando disponível para mais empresas,
giving them the power to react to change
dando a elas o poder de reagir às mudanças
quickly and create more personalized and efficient experiences for their customers.
rapidamente e criar experiências mais personalizadas e eficientes para seus clientes.
It really gives us a glimpse into the future of how
Isso realmente nos dá um vislumbre do futuro de como
services, not just in finance, will be created and delivered.
os serviços, não apenas no setor financeiro, serão criados e entregues.
That's a great summary. And here's something to really think about.
Esse é um ótimo resumo. E aqui está algo para realmente pensar.
We've been talking about breaking down big, complex systems into smaller, easier-to-manage pieces.
Temos falado sobre dividir sistemas grandes e complexos em partes menores e mais fáceis de gerenciar.
How could you apply this same idea to other areas of your life or work?
Como você poderia aplicar essa mesma ideia a outras áreas da sua vida ou trabalho?
Could a more modular approach help you be more flexible and efficient in what you do?
Uma abordagem mais modular poderia ajudá-lo a ser mais flexível e eficiente no que faz?
Maybe you could look into other industries besides finance that are also
Talvez você possa pesquisar outros setores além do financeiro que também estão
trying out these composable architectures and see what challenges and successes they're having.
experimentando essas arquiteturas composáveis e ver quais desafios e sucessos eles estão tendo.
It's a concept that goes way beyond just business.
É um conceito que vai muito além dos negócios.
Thanks for joining us for this deep dive.
Obrigado por se juntar a nós neste mergulho profundo.